Repository: SX-Aurora/nlcpy
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/usage/basic.po
Languages: ja

source: Basic Usage
ja: 基本的な使用法

source: Preparation
ja: 準備

source: NLCPy uses the functions of `NEC Numeric Library collection (NLC) <https://sxauroratsubasa.sakura.ne.jp/documents/sdk/SDK_NLC/UsersGuide/main/en/>`_. Before importing this package, you need to execute the environment setup script ``nlcvars.sh`` or ``nlcvars.csh`` once in advance.
ja: NLCPyは、 `NEC Numeric Library collection (NLC) <https://sxauroratsubasa.sakura.ne.jp/documents/sdk/SDK_NLC/UsersGuide/main/en/>`_ の機能を使用します。このパッケージをインポートする前に、事前に環境設定スクリプト ``nlcvars.sh`` または ``nlcvars.csh`` を実行する必要があります。

source: When using ``sh`` or its variant:
ja: 使用シェルが ``sh`` 系の場合:

source: When using ``csh`` or its variant:
ja: 使用シェルが ``csh`` 系の場合:

source: Preparation with specifying the version of NEC Numeric Library Collection
ja: NEC Numeric Library Collectionのバージョンを指定する場合

source: If you want to specify the version of the NEC Numeric Library Collection, specify the version in the following manner before executing.
ja: NEC Numeric Library Collectionのバージョンを指定する場合、実行前に、以下の方法でバージョンを指定してください。

source: **For VE30**
ja: VE30用

source: **For VE20, VE10, or VE10E**
ja: VE20、VE10、およびVE10E用

source: Here, **X.X.X** denotes the version number of NEC Numeric Library Collection.
ja: ここで、**X.X.X** は、NEC Numeric Library Collectionのバージョン番号を示します。

source: Supported Python Versions
ja: Pythonのバージョン

source: NLCPy is available from Python version 3.6, 3.7, or 3.8.
ja: NLCPyは、Pythonのバージョン3.6, 3.7または3.8で使用できます。

source: NLCPy is not supported for Python version 3.5 or earlier.
ja: NLCPyは、Pythonのバージョン3.5またはそれ以前をサポートしていません。

source: This manual is intended for users who will use Python version 3.6, 3.7, or 3.8.
ja: このマニュアルは、Pythonのバージョン3.6, 3.7または3.8のいずれかを使用するユーザを想定しています。

source: Import Package
ja: インポート

source: When you use NLCPy in your Python scripts, the package ``nlcpy`` must be imported.
ja: PythonスクリプトでNLCPyを使用する場合は、パッケージ ``nlcpy`` をインポートする必要があります。

source: When running the scripts using NLCPy in interactive mode:
ja: 対話モードでNLCPyを使用してスクリプトを実行する場合:

source: When running the scripts using NLCPy in non-interactive mode:
ja: 非対話モードでNLCPyを使用してスクリプトを実行する場合:

source: If you get something similar to the following errors, NLCPy or NEC Numeric Library Collection probably is not installed, or is not executed the environment setup script mentioned above. Please see also :ref:`installation guide <installation>`.
ja: 次のようなエラーが発生した場合は、NLCPyまたはNEC Numeric Library Collectionがインストールされていないか、上記の環境設定スクリプトが実行されていない可能性があります。 :ref:`インストール <installation>` もご覧ください。

source: , or
ja: または

source: After you import ``nlcpy`` successfully in Python scripts, the scripts can use :class:`nlcpy.ndarray` of NLCPy and functions described in :ref:`Reference <nlcpy_reference>` .
ja: Pythonスクリプトで ``nlcpy`` を正常にインポートすると、スクリプトはNLCPyの :class:`nlcpy.ndarray` と :ref:`リファレンス <nlcpy_reference>` で説明されている関数を使用できます。

source: An easy example of NLCPy script is shown below:
ja: NLCPyスクリプトの簡単な例を以下に示します。

source: In addition, the current version of NLCPy provides the following operators of the :class:`nlcpy.ndarray` class:
ja: さらに、NLCPyの現行バージョンは、 :class:`nlcpy.ndarray` クラスの次の演算子を提供します。

source: Assignment operator
ja: 代入演算子

source: Arithmetic operators
ja: 算術演算子

source: Arithmetic assignment operators
ja: 算術代入演算子

source: Matrix multiplication operator
ja: 行列乗算演算子

source: Comparison operators
ja: 比較演算子

source: Bitwise operators
ja: ビット演算子

source: Bitwise assignment operators
ja: ビット単位の代入演算子

source: Bit-shift operators
ja: ビットシフト演算子

source: Bit-shift assignment operators
ja: ビットシフト代入演算子

source: Logical operators
ja: 論理演算子

source: In-place matrix multiplication operator ``@=`` is not implemented yet.
ja: 行列演算の算術代入演算子 ``@=`` は、未実装です。
